来OK呃
那么我们在这个里边把当前所谓的这个网
这个这个12306给大家实现了
实现完了之后呢
其实呢大家把这个网站实现完了
你再去看小米的这个官网
其实它很多东西呢大家就已经发现了
大家会发现上边这个东西上来之后
这是不是一个导航啊
啊如果现在让大家做
大家现在可以首选用什么来做就行了
知道吗
什么东西嗯
对你就你就如果让你做
你的第一反应该用什么来做这个列表
是不是脑海里
脑海里面第一个就列表加超链接呀
其实这就是你的经验
明白吗
这个位置用列表做
你现在可应该不会说
我一看到这个东西
我单纯只会想到当前的A标签
往这一放
各种A应该不会这样了吧是吧
应该在这里边能想到这个列表加上浮动
最后做出这种效果吧是吧
就是它了啊
来那么大家能不能发现
我想问大家一下啊
你看这个位置
你看它的布局啊
在这个位置在做布局的时候
这个层外边这个位置是一个大的
能看到这一个大的DO吗
能看到吧
然后这个位置是不是从这给居中了
你知道怎么办的吗
两从这又套了个div能发现吧
外层大的div管什么呢
后边背景的中间div管什么呢
居住类的
是不是这个问题来看
这是不是往这一放
当然这其实你也不用再套大DIIV了
这来个DIIV直接margin
然后0PX凹凸是不就行了
居中了这个东西是不是那个效果
大家会发现这里边在做的时候
这是不是有个轮播图啊
轮播图啊
我们就做不了了啊
这个东西是个什么呀
这个这叫滑动门啊
滑动门啊
我这一放就行了啊
这个里边也是它实现的效果啊
包括这这其实是个图片嘛
哎你再往下看这个列表能看到这吗
这个列表这个位置是我们我们在做的时候
这就是一个大的什么东西
这就有个大的div
里边套了几个div
12345个吧
然后怎么把它分开
首先五个选完之后
是不是长这样子的呀
先怎么办
浮动一排
然后呢编哎编剧margin left是不调这四个就行了吗
OK了
那下边这个东西你告诉我一不一样
这个里边就放一个图片
我一扔不就行了
你告诉我这个东西一不一样一样嘛
大了点F昨天就有同学把这实现了
实际上还是挺好的
这是一个大DIV里边放几个
一个两个三个四个五个六个七个八个
九个是九个一样的
先怎么办
这个div就不用扶了
给div往这一放
这就行了
这个div呢这个div得往这边滑
得不得往这边滑
而这个div做完之后呢
也是正常的
在这一浮动输浮成这样图就行了
其实统一让它往左浮也可以
一浮动浮成这样子
是不是效果不就出来了
放这也也是可以出现的
没问题啊
点它
然后写完之后
大家告诉我
你觉得哎
你觉得这个位置的这块布局
和我们我们做12306的这个位置的布局
其实从本质上说有区别吗
都是一个图片加上一行字吧
那你再看这个位置是不是都是一行图片
是加上一行字啊
是不是这个问题就是它了
就是说给大家做这个布局的目的
是相当于大家以后再去见到这个页面
你就大概知道他是怎么来做的了
下边是不是都是重复的功能啊
图片加字
我这一方就行了
哎包括这个导航
我们在第一天在昨天讲的时候是带你实现过呀
这几个图片往这一放就行了
并不固定定位
相对这个对相对浏览器的这个定位啊
往这一扔就OK了
所以说它就是我们当前此时此刻哎
给大家来讲的这样的布局
那你再看别的
其实也大大概都是大同小异的感觉
哎所以说大家有这种感觉啊
这种思路之后呢
你再看类似的
尽管说大家可能一下子把这个东西
它布不布不了啊
但是呢你大概是不能够知道它里边是怎么
是由什么元素组成的了吧
这就足够了
即使我们以后也不用说哎
让你去分析这个页面有啥组成的
也不用
主要是为了让你熟悉里边的一些HTML啊
vs s了
所以说让你在这个里边做了
当前此时此刻这个网站能理解吧
那么在这里边我再给大家说一遍啊
在这块那有同学说
老师你这个按钮我们做的时候
咱们是不是扔了一个图片呀
其实正常来说这个东西不应该是个图片
你知道吗
你就好像这个小米官网一样
你知道这是个什么吗
这也是个图片吗
不是你要这个图片的话
是不是做不出这种效果吧
这个东西是个图片吗
也不是包括你的这个东西
这个东西是不是不是图片了呀
这叫图标题了解就行了啊
得给你说一下这个图标题
真正做前端的时候呢就需要用到它了
真正在这里边做这个图标集呢
它需要用到我们当初所谓的阿里矢量库啊
怎么搜呢
直接在这边搜阿里的矢量图标题就行了
点到我们当前所谓的第一个官网就可以了啊
点它打开一打开就可以了
打开这啊
来这个里边
就是阿里实上这个这个库的一个官网啊
打开它比较慢啊
我就提前给你打开了啊
就放在这了
这个就是它打开之后呢
就这这里边就那个图标来
能看到这一堆东西吗
同学们看到这儿没有啊
就那些图标啊
这个东西你不用记啊
知道就行了
如果你想用的话
第一步得先干嘛呀
得先登录
得先登录一下
我登录上来了
它只能用三个
第一个叫做阿里内部员工账号
第二个用微博登录
第三个用这个GITHUB登录GITHUB
还没学呢
那个位置也是我们以后讲这个东西
get it版本控制GITHUB账号也能登录
那大家现在清楚的
你就知道用什么登录微博啊
只能用微博登录一下
别的都登录不了
微信应该是不行的啊
你就看一下来
那比如说老师我想搜一下
就我想看看这个东西怎么做的
那你发现这这是个什么东西啊
购物车
那你就直接在这里边来搜就行了
搜一个东西叫做购物车来搜索
你看就这东西能看懂我的意思吗
其实就是这个东西做的可不是一个图片啊
这个不是图片
这个东西就是个文字哦
说想用怎么办呀
点这这是收藏
这是下载
这是添加到购物
添加到库
你可以把所用的这些图标截都到
你们不听的库里边
是直接用就行了吧
哎你可以点它
是不是这里边就没有了
点击下载代码就行了
下载代码啊
一点就不行是吧
这个东西不用记啊
大家啊
你了解就行了啊
看一下打开它
你看下这个下载的内容啊
打开这个值
刷新一下刷新嗯
小新是不是就这个位置下载过来了呀
解压一下啊
解压到当前的文件夹就行了啊
来这个位置没有下载过来源代码啊
来看一下来
你再打开这个位置
看到这堆东西没有啊
一堆的CSS吧
不用这么多吗
不用是吧
你看到这边是不是有个HTML啊
右击来打开方式
在这边用浏览器打开
这里边教给你怎么用呢
你能看到这里边有三种方式吗
用UNICODE码能用
用这个位置也能用
我们一般会用第二种方式比较简单
下边有没有应用的步骤啊
同学们
哎你看人家说了特点啊
支持IE8浏览器是吧
相比UNICOR的更明确啊
然后呢因为在这个图标截取
所以说只要修改class unico的引用就行了
本质上你发现这个东西本质是一个什么东西啊
字体你就把它当一个字体去处理就行了啊
但是多色图标是不支持的
就比如说你这个位置
咱们看到的就是他很多的时候
有一些多数的一些图标啊
嗯能看到吗
我这个位置我把它关注它
关注它
打开它
你看你这样电脑时
就这是很多很多是这种多色图标啊
这个图标可能它不支持啊
可能支持可能不支持啊
怎么用呢
第一步引了一个什么东西
CSS能发现是有了个CSS啊
同学们CSS啊
那你过去呗
打开它嗯
咱咱哪儿下载这个可能是在素材里边下载
这个素材是不是在这呢
哎这名字叫什么来着
名字都写三字啊
来这边查看一下叫啥
这个叫什么来着
叫i c o n form t
看到这个域名了吗
就是它有这个cs s i c哎
好像就是它是不是这个东西啊
这是人家规定好的样式啊
你可以看一眼
其实就是一个CSS
就这一大段代码就是它
然后呢你不用去看它了啊
你没压到
你引就引过去就行了
把它往那一放
拿过来了啊
这个东西把它CTRLC一下
Ctrl c
比如说你就放放到了放放CSS里边呗
CTRLV然后扔这了
那再往下
如果你想用的话
该怎么用呢
打开这我看第二步
挑选对应的类名就行了
能看到人家在这边怎么用的吗
你给它起一个class不就可以了
这个class弄出来就是固定的啊
C o n form
这是人家的人家的类名
后边这个名字可不一定啊
来你从这能看到这个名字叫什么吗
SU杠购物车哪连就弄了个中文
你看下没
这里边就能连接类名啊
这人家规定好的
规定好的
用人家就叫这个名字
不能改了啊
叫购物车码用它
所以说你把这个位置拿过去
CTRLC放哪啊
放到这个位置
放到这
当然你第一步
那先把这个CSS引过来吧
叫做link
完了之后把这个cs引过来
哎这后边这个名字就去了啊
他其实起了两个class
这是一个
后边是不是还有一个呀
你当前这个类名叫什么呢
就是这个位置叫做ICO杠
它来拿过来放到这来
能看到这两个都叫class吧
保存了运行
所以一走来能看到吗
就出来购物车了
它的好处在哪呢
你发现这个东西在写的时候
是不是就写到一个SPSPAN里边了
它就相当于一个字体一样
你如果想要调整它的颜色
就style调就行了
在这边写个值叫color
比如说叫做红色
保存一下F5刷新一走一走的话变红了
哎
如果你想要在这边去调整
它所谓的这个字体大小
就是form t
完全把它当做什么来处理就行了
同学们字体font杠size调大小
给一个位置叫做30PX保存就行了
F5刷新走
你一走就行了
能看到吗
是这么来调的
而我们当前所谓的网页里面啊
你比如说这个小米官网里面
它用到的这个位置啊
其实都是我们当前这种图标
能看到这吗
就在这个位置后面又加了三个字
什么东西
购物车来放到这这个位置
写个值叫做我们的SPAN
在这边写的内容叫做购物车啊
购物车保存一下
来加速刷新
看下效果啊
一走其实是这个效果
能发现这个位置吧
哎这个位置
所以说你看他们都是字了
所以说你现在往上面一点加个hover
是不是你的内容是不是就会变变颜色
你看就变成这种颜色
本来是这样子一点
它是不是变颜色了呀
这就可以了
能理解了吧
就这么来变的啊
所以说注意下
包括呀告诉大家像这个东西
这个东西
这个东西它其实都是我们当前所谓的这些内容
你们就搜就行了
这个东西了解就行了啊
我们不做专业前端
就你这个东西我做不到啊
就用到了啊
知道该这东西怎么做就行了
呃那知道它之后呢
嗯在这个位置剩下的其实就没有什么了
大家应该是都见过的啊
都见过了
而且呢在这个里边
我还要给大家说一些前端里面的布局啊
你看我们就以谁为例呢
我们就以就以我们上午给大家说的
这个素材为例
你看我们在真正官网里面下载的时候
是不是下载了很多图片呀
我那个图片给删了
哎呀我图片给删了
IMJS是这样吗
把他回去一下啊
来这个位置还原
不知道是不是啊
打开它一
你看看这个MJS了没有
大家还记得我们上午给大家来下一关
是这个东西
还记得不
哎那大家能不能发现你能发现这个东西呢
能看到这个对勾吗
这个东西这个对勾和这个圈是在哪儿用的呢
打开等等啊
这个对勾是的
这个对勾
最多在哪
学生来这儿能看到这里的一个长
是是这个位置叫长
学生高铁
我怎么看不到
查询查询有单场票
中间有三个哦
我我怎么本来就看不到
这就点点的事吗
上届学生写的哦
这这个位置不是这个不是对应的这个勾
这是我们自己做的啊
是自己做的一个效果啊
他肯定是在里边有个布局啊
可能有个布局
不是这种框啊
这种框的话其实也能做
他这是放了个图片的
我想说这样一个问题啊
你看我们再找一个
再找一个能能能在这体现多的
你看到这个东西了没有啊
三代表这个就这个尖括号
这个尖括号还有还有上上下下
看到这两个
这就这两个东西有没有
包括这个东西没有
你发现是不是这个东西啊
你看在页面里边都有
但是他用的不是他在这里边用的时候
它不是同一个位置啊
来我们来再来看一下
你你把它小一点
你看我们在这咱大概找一下这种小图标啊
这能看到这个时钟吗
这个时钟不知道在哪放的啊
不知道好好在哪
肯定是哪个位置放着呢
首先来说这个尖括号吧
看到这个尖括号没有啊
包括这个上上上下这个东西能找到
因为是在这边提现的
能看到吗
这边是向上和向下的
同学们
包括你当前所谓的就这种东西
它可能是一个箭头啊
他在这用的是个图片
那我想问大家一下
你看啊
如果让大家来做布局的话
这个位置是个图片
这个位置也是个图片
你会转这边用几个图片啊
同学们用几个图
你俩可行
你说有两个图
是不是有两个图啊
但是你会发现它真正做下来之后
他这几个图啊
这是他是不是都会放到一个图里面了
是不是放到一个图里面扔掉不就行了
你知道这是为什么吗
为什么这么设计啊是吧
你想啊
你看啊
我们以后写完这些项目之后
都需要放到服务器里面去的
放到服务器里面去吧
那如果你在加载这个界面的时候
你如果你这个里边加载这个界面的时候
就要往服务器发送一次什么东西
同学们这个位置其实要发送一次请求
你的图片也算是一个请求
也要请求
如果说你每一个小图标是一个图片
那你在加载的时候
你是两个小图标
是两个图片
那就要发几次请求两次
因为每一个是不是都是一个呀
如果他把这个东西结合到一个里边
放这一个里边了
来在这边放一个里边
那现在发几次循就行了
一次他就为了减少这种请求的
明白吗
这种方式布局方式叫做雪碧图布局啊
叫雪碧图的录取方式
为了减少我们的请求
那那老师他这个东西放到这里怎么用啊
都在一个里面
它可能是这么来做的局
你比如说啊他在布局的时候比较麻烦了
可能说他在这个里边是放了
因为因为他的所有东西
是不是在一个里边集中的呢
他想得到这个小小的这个东西
他可能先做一个框
然后呢把那个图片那个图片是不是可以移动啊
同学们把指定的图标移动到这这里边
又是一个框
把指定图标移动到这就行了
能理解什么意思吗
移动后面那个图片正好显示到这就行了
显示到这就为了减少图片的使用
那老师要像你这么说的话
我为什么不把所有的小图标都都放到一个里面
那不更少吗
包括这样
你发现人家这里边是不是写的时候都是一个啊
同学们都是为了减少
你看像这种图标是不是真正在网上展示的时候
是这这这这这这但是真正图片展示出来
是不是就这一个呀
为了减少这种矛盾操作
那老师干脆把所有东西都放到一个里面
这不更减少了吗
一次不就完了吗
那布局就难死了
那你这前端得难成什么样了
都一个组
那怎么抠这个图啊
是这个问题吧
所以说你相对而言在一定的基础上就行了
函数不能太过了
你不能把所有东西集合在一块
那事实上你说的那样
那真正的在做的时候就实现起来特别难了
你怎么在抠这个图啊
你放一个背景图也不行
怎么做都不行
来回就麻烦
特别麻烦了
清楚吗
所以说呢
他在我们之前基础上得到一定的优化啊
来对一下这个位置叫做雪地图的一个布局了啊
到这就可以了
好吧
放这了啊
那么它呢就是我们给大家说的两种的方式啊
像这种的话你就清楚就行了
那那老师我们存钱端是不是也就每天干这种事
那也不一定
因为我们现在写的这些前端的这种网页布局
还是使用纯HTML加CSS布的局
在实践起来
无论是方式上说
还是我们当前的这个这个内容上说
还是比较其实还是比较多的代码
你发现写了一堆的内容都往这来做呀
而且实现起来说还是有一点麻烦的呀
那么老师我们在真正的在做布局的时候
比如说我要做前端吗是吧
我在真正布局的时候
我怎么做呢
那么你这里边就有真正的你要学前端
定的框架和内容了
从六个点才会做
但是每天做的事情也大概就是大同小异
去调一些样式或做一些内容
但是我说了嘛
我们无论是干什么
前端也好
后台也好
它都是对应的什么东西
对应的套路的
那比如说老师
我我们真正在这边做的时候
我就想做这个滑动门
哎
难道我进去之后
其实公司也要纯写纯写一个滑动门吗
比如说我就想做现在一个这样的操作啊
要想做一个这个东西
我们纯写一个猫也不用
为什么呢
因为呢我们有一个网站
这个网站呢叫什么呢
叫做我们刚才所谓的GQ突出点com啊
GQ这个值叫二二点com
就是这个网站都撤一下是吧
这个网站里边包含了你常用很多的一些样式
比如说你现在想要做滑动门哎
想做轮播图吧
我们不是有轮播图吗
同学们是轮播图来我这里啊
哎你看各种直播的效果
比如说打开它就是基于优异的啊
打开演示
大家看好了
这个就是构图来点它
点它点它能看到这个效果吗
好像是谁
太好了
老师我想用这个东西
那很好啊啊用这种办就行了
立即下载就行了
下载都不需要钱
都免费的啊
只有免费的下载就行了
下载过来
那代码拿过来之后怎么办呀
改图片就成你的代码了
明白吗
改图片就成你的了啊
在这个位置
这上面能够用我们很多很多这种插件
然后来做就行了
哎比如说小米三的这种官网
打开它来在这查看演示
往哪放来
你看就这种网址
就这个位置是小米的那个轮播图吧
官网是那个轮播图啊
我想用个类似的
那你把它拿过来立即下载就行了
几乎都不需要钱的啊
这个几乎都不需要
但登录一下下载就行了
嗯在这边
但是有的时候是需要收费的
但是特别便宜啊
几毛钱或者几一块钱很少特别贵的啊
在这几乎就是几毛钱啊
他需要GQ币下载一下啊
在这个位置往这一放就可以了
哎改改就成你的东西了
能理解吧
那老师像你这么说
那前段时间不是失业了吗
那也不是为什么呢
因为你这个东西下载下来是不可能还不能用啊
同学们还得符合你的样式再说了
还得把这个东西是不是结合你当前此时此刻
你这个效果里边来数才行啊
所以说他们主要做的事情啊
在这个位置就是做一个内布局
但不是所有东西都是纯手写的
你也不可能说哎有现成的东西
我就想纯写一个那样
其实谁也不会这么干工作嘛
所以大家就会发现我们其实时间干久了之后
也就是什么东西就行了
复制粘贴很多东西
我们想要用的东西也都是这样
包括后台也是
有些同学说老师我们每天都写增删改查
也是那我们往后学了学学学
往后再学
学到高级那个位置
我告诉你
我们也有插件的增删改查
全部会自动生成
所有方法全部都自我生成
不用你写了
那老师我干嘛呀是吧
我们写后台代码
你知道写的是什么东西吗
写的是业务
对
一个项目的业务才是我们把握的重点
所以说做前台就是看的效果
做后台就看的是业务
能理解吧
哎现在这个业务
这个业务的实现也就靠我们的增删改查
所以说我们做的是业务啊
在这边就是这么来做的
那我们想要把这个业务做好
你也得先把官网改查弄完
所以说每天其实还要做专门改查的啊
一样的问题在这个位置大家可以看下
工作起来其实没有这么难啊
你要的一些效果和内容吧
实现的东西它几乎都有
把这一放就行了
能理解这个道理吧
能这样了啊
所以大家也不用特别纠结
当前所谓的这个重装啊
我们也因为也不怎么用
我用的比较少
但是呢这些技术啊
这些内容就足够大家来用了
好吧
OK了啊
嗯那我们就聊到这了